Mi lesz ma a videódban? Mindenki kedvence: a nyári szünet!
Valahol a videóban japánul fogsz hallani egy kérdést. Ha meghallod, írd meg a kommentekbe!
1. jelenet: Reggeli rádiótorna
Onii-chan, ébredj fel!
Már reggel fél hat van.
Még álmos vagyok…
Natsuyasumi-onēsan, miért kell ilyen korán kelni?
Ma kezdődik a rádiótorna!
El fogunk késni!
Rádiótorna, mi?
Milyen nosztalgikus…
De én nem megyek.
De hát megígérted, hogy együtt megyünk!
Tényleg?
Hadd aludjak még 10 percet!
Kelj fel! Meg kell szereznünk a bélyegzős kártyát!
Bélyegzős kártya?
Ha sokat gyűjtünk, kapunk valami jót?
Az utolsó napon édességet meg füzetet osztanak!
Hű, az jó!
Pont, mint gyerekkorunkban.
Gyere, készülődj gyorsan!
10 perc séta a parkig.
Rendben, rendben!
Most már felkelek.
Mosakodj meg gyorsan!
Én addig felveszem a cipőmet, és várlak.
Kint már meleg van?
Nem.
Reggel szellő van, kicsit hűvös.
Jólesik.
Akkor siessünk!
Emlékszel még a rádiótorna zenéjére?
Én az iskolában gyakoroltam, úgyhogy rendben vagyok.
Megtanítom neked, onii-chan!
Köszi.
Oké, kész vagyok, indulhatunk!
Ja, és ne felejtsd el a bélyegzős kártyát!
Hoppá, ez veszélyes volt!
Az asztalon hagytam.
Na, akkor indulás!
A mai videó ismétléséhez a leírásban és a legfelső kommentben találsz egy linket. *A weboldal bármikor törölhető előzetes értesítés nélkül.
2. jelenet: A nyári szüneti uszoda megnyitása és a pokoli hideg zuhany
Ma délután elmegyünk az iskolai uszodába?
Jó ötlet!
A nyári szüneti uszoda ma nyílik, nem?
De igen!
Egy órától kezdődik, úgyhogy fél egykor találkozzunk az iskola kapujánál!
Rendben!
De az a kezdeti zuhany… nagyon hideg, nem?
Ja, az úgynevezett pokoli zuhany.
Az tényleg hideg, és nem szeretem.
De fertőtleníteni kell, muszáj bemennem.
Hoztad a sapkát és a szemüveget?
Igen.
A táskámba tettem.
A törülköző is kész van.
Szép idő van, biztos jólesik majd a víz.
Tegnap esett, aggódtam, hogy ma nem tudunk úszni.
Ma olyan meleg van, biztosan lehet úszni.
A medence után szeretnék valami hideget enni.
Vegyünk fagyit a suli melletti boltban!
Az remek ötlet!
Vigyük el a zsebpénzünket.
A medencében csendben kell úsznunk?
A tanárok figyelnek, ha túl zajongunk, leszidnak.
Vigyázzunk.
Akkor később találkozunk!
Igen.
Fél egykor a kapu előtt.
Ne késs el!
Nem fogok.
Biciklivel sietek.
Ha értetted, kommentelj!
3. jelenet: A obon ünnep utazási kihívásai
Jövő héttől obon ünnep van.
Mész valahová, előd?
Én hazamegyek a szüleimhez.
Foglaltam shinkansen jegyet.
Jó neked!
Könnyen sikerült a shinkansen jegyet szerezni?
Nem, egyáltalán nem.
Az obon időszak nagyon nehéz.
Láttam a hírekben, hogy a kihasználtság elérheti a 200%-ot.
Tényleg?
A nem helyfoglalós kocsik annyira tele vannak, hogy alig lehet mozdulni.
Én még nem tapasztaltam a japán obon forgalmi dugót.
Az autópályákon is 40 kilométeres dugó lehet, nehéz autóval hazamenni.
Ez hihetetlen!
Miért mennek haza mindannyian ugyanabban az időszakban?
Mert a cégek ugyanakkor adnak szabadságot.
Ezen nem lehet segíteni.
Mit csinálsz otthon a családoddal?
Elmegyünk sírhoz, és találkozom a helyi barátokkal is.
Jól hangzik!
Sok ajándékot kell vennem.
Tokiói híres sütiket veszek majd.
A szüleid biztosan örülnek, hogy találkoznak veled.
Remélem is.
Te mit csinálsz a nyári szünetben?
Én nem megyek sehová, Tokióban pihenek.
Az is jó ötlet.
Obon idején Tokióban kevesen vannak, így csendes.
Tényleg?
Akkor menjünk, együnk valami finomat!
Jó ötlet!
A szünet után mesélj az ajándékokról!
Vigyázz magadra!
4. jelenet: A vidéki nyár és a dinnyés, offline élet / Nyár a vidéken: görögdinnye és internetmentes élet
A nagyapám vidéki háza tényleg nagyon csendes.
Csak a szélcsengő hangját hallani.
Néha ilyen is jó.
De egyáltalán nem fogja a Wi-Fi.
Nem tudok videót nézni a telefonon.
Mert a hegyek közelében vagyunk.
Néha jót tesz egy kicsit lekapcsolni az internetről, és pihenni.
Annyira unatkozom, hogy nincs mit csinálnom.
Csak heverészek a tatamin.
Akkor együk meg a nagyi által felszeletelt görögdinnyét!
Jaj, de finomnak tűnik!
Hideg és édes.
A verandán görögdinnyét enni, ez aztán a japán nyár, nem?
Igen.
Mi az ott a kertben, ami füstöl?
Ja, az szúnyogriasztó füstölő.
Hogy ne jöjjenek a szúnyogok.
Különös szaga van.
De valahogy megnyugtató.
Este menjünk el a közeli folyóhoz játszani!
Folyó?
Lehet úszni?
Persze, lehet úszni.
A víz nagyon tiszta, hideg és kellemes.
Szeretnék menni!
Vannak benne halak is?
Sok kicsi hal van.
Ha szerencsénk van, el is kaphatunk egyet.
Alig várom!
Azt hittem, a vidéken unalmas lesz, de sok minden szórakoztató is van.
Így van.
Éjszaka pedig csodaszépen látszanak a csillagok, arra is nagyon várj!
Tokióban nem látszanak jól a csillagok, ezért alig várom az estét.
Akkor most szundítsunk egy kicsit délután.
5. jelenet: A nyári tenisztábor előkészületei és aggodalmak / A nyári tenisz tábor előkészületei és aggályok
Jövő héttől kezdődik a teniszszakosztály nyári tábora.
Csak rágondolni is nyomasztó.
Minden nap reggeltől estig edzés.
Idén a tábor a hegy tetején lévő pályán lesz, ugye?
Igen, remélem, egy kicsit hűvösebb lesz, de a teniszpályán biztosan meleg lesz.
Hallottam, hogy a táborban a felsősök hirtelen szigorúbbak lesznek.
Tényleg így van.
Az esti megbeszélések is hosszúak, és egyáltalán nincs szabadidő.
A csomagolás már kész?
Igen.
Hát igen. Három ütőt és egy csomó edzőruhát pakoltam a táskámba.
Én aggódom a hőgutáért, ezért sok sportitalport viszek magammal.
Az jó ötlet!
A tábor alatt mindenképpen sokat kell innunk, különben veszélyes lehet.
Vajon finom lesz az étel?
Úgy hallottam, a fogadó étkezése bőséges.
Sokat kell ennem, különben nem lesz elég erőm.
Az edzések kemények lesznek, de jó móka lesz este egy szobában aludni mindenkivel.
Hát, szerintem annyira elfáradunk, hogy rögtön elalszunk.
Valóban.
Valóban. De a tábor után mindenki jobb lesz, nem?
Ebben kell hinnünk, és csak keményen dolgozni.
Meg akarok nyerni a versenyen.
Igen.
Vessük össze magunkat a kemény edzéseken!
Na, akkor nyomás!
Először is ellenőrizzük, hogy nem felejtettünk-e el semmit.
Ne felejtsd el a naptejet sem!
Jaj, el is felejtettem!
Köszönöm, hogy figyelmeztettél.
6. jelenet: A nyári szünet vizsga-háborúja / A nyári csata: A vizsgaidőszak őrülete
Reggel 8 óra van, és a korrepetáló önképzője már tele van – ez meg hogy lehet?
Mindenki nyári szüneten van, ezért jönnek korán tanulni.
A vizsgázók tényleg nagyon elszántak.
Akkor hol tanuljunk?
Próbáljuk meg a közeli könyvtárat!
Ott csendes, és lehet, hogy van szabad hely.
Igazad van.
A nyári szünetben sok a kísértés, otthon egyáltalán nem tudok koncentrálni.
Értem.
Szeretnék tévét nézni és játszani is.
A korrepetáló nyári kurzusai minden nap három órával járnak, tényleg kimerítő.
Emlékszem, a tanár azt mondta, hogy a nyár a vizsga döntő időszaka.
Mit jelent az, hogy „döntő időszaka”?
Azt jelenti, hogy ez a legfontosabb időszak.
Ha most nem adjuk bele magunkat, nem fogunk átmenni.
Értem.
Felkészültél már a mai tesztre?
Nem, még nem végeztem a tegnapi anyag átismétlésével, kissé aggódom.
Akkor, ha odaérünk a könyvtárba, segítsünk egymásnak a nehéz részekben!
Nagyon sokat segítesz!
Különösen a matek képletekkel van bajom, egyáltalán nem tudom megjegyezni őket.
Matekből segítek neked.
Cserébe taníts meg angolra!
Rendben.
Megtanítom neked a hosszú angol szövegértés trükkjeit.
Na, gyerünk!
Akkor siessünk a könyvtárba!
Csak sétálunk, és máris izzadok.
Tényleg nagyon meleg van.
Szeretnék már egy légkondicionált szobába kerülni!
Vegyünk valami hideg italt a boltban, aztán menjünk.
Fontos hidratálni magunkat, ugye?
7. jelenet: Nyári utazási tervek / Summer Vacation Travel Planning
Elmennénk valahová nyaralni idén nyáron?
Jó ötlet!
Ez az első nyaram egyetemistaként, ezért szeretnék messzebbre utazni.
Mit szólnál Hokkaidóhoz?
Azt hallottam, hogy nyáron is hűvös van ott.
Hokkaido…
Jó ötlet!
Ráadásul rengeteg finomság is van ott.
A repülőjegyeket most kellene lefoglalni, mielőtt még drágábbak lesznek.
Igen.
Augusztus közepén nagyon drága, úgyhogy inkább július végén vagy szeptember elején lenne jó.
Akkor mit szólnál július utolsó hetéhez?
Pont a vizsgaidőszak után van.
Akkor még lehet, hogy olcsóbban megkaphatjuk a jegyeket.
Ha Hokkaidóba érünk, béreljünk autót, és menjünk körbe!
Én most szereztem meg a jogosítványomat, ezért kicsit izgulok a vezetés miatt.
Ne aggódj, minden rendben lesz!
Azt mondta egy idősebb évfolyamtársam, hogy Hokkaidón a utak szélesek és könnyű vezetni rajtuk.
Akkor megnyugodtam.
Szeretném megnézni Furano levendulamezőit.
Biztos gyönyörű lesz.
Vacsorára pedig együnk dzsindzsiszkan-t vagy ramen-t!
A tenger gyümölcsei rizskupacát is mindenképpen meg akarom kóstolni.
Most már megéheztem.
Mennyi pénzre lesz szükségünk?
A repülőre és a szállásra körülbelül ötvenezer jen kell.
Pénzt kell spórolnom a részmunkaidőmmel.
Én is több műszakot vállalok ebben a hónapban.
Akkor este küldök neked néhány szállásajánlatot a LINE-on.
Köszönöm!
Alig várom!
8. jelenet: A tengerparti büfé munkájának valósága / The Reality of Working at a Beach Hut
Már eldöntötted, hogy hol fogsz dolgozni nyáron?
Igen.
A tengerparti büfében fogok dolgozni.
Ez egy bentlakásos munka.
Ez nagyszerű!
A tengerparti büféknél minden nap láthatod a tengert, biztosan jó móka.
Én is így gondoltam, amikor jelentkeztem, de valójában elég nehéz munka.
Milyen munkát kell végezned?
Ételeket készítek a vendégeknek, árulok jégkását, és kiadom a napernyőket.
Egész nap kint vagy a napon?
Igen.
Egy idősebb évfolyamtársam azt mondta, hogy nagyon meleg van, és nagyon leég az ember.
De biztosan jól lehet keresni, nem?
Igen.
Egy hónap alatt körülbelül kétszázezer jent fogok keresni.
Ez irigylésre méltó!
Én egy közeli kávézóban fogok dolgozni.
A kávézóban is jó lesz a légkondi.
De délben nagyon elfoglalt lesz, és egész álló nap fáradságos.
Minden munkahelynek megvan a maga nehézsége.
Igazad van.
Mikor kezdődik a tengerparti büfénél a munka?
Jövő hét hétfőn.
Összecsomagolok, és holnap indulok.
Vigyázz magadra, és sok sikert!
Alig várom a történeteidet a nyaralásról!
Köszönöm!
Úgy jövök haza, hogy csokoládébarna leszek!
Gyere el a kávézóba is!
Persze, a szabadnapomon benézek.
9. jelenet: A nyári szünet végi házi feladatcsata / Utolsó pillanatban a nyári házi
Halló! Kérlek, küldd el a matekmunkafüzet 35. oldalától a végéig fényképen!
Mi?
Még mindig nem végeztél a házi feladattal?
Ma augusztus 31-e van.
Egyáltalán nem végeztem még.
Ráadásul van még tíz darab kandzsi-gyakorlatom is.
Minden évben ugyanazt csinálod.
A nyári szünet elején annyi tervet készítettél.
Az első héten még igyekeztem, de utána csak lógattam a lábam.
Én már egy hete mindennel kész vagyok.
Hát, te aztán érted a dolgod.
Kérlek, mutasd meg a matek válaszokat!
Csak lemásolom, és kész.
Csak lemásolni nem sokat segít a tanulásban.
Most nincs más választásom.
Holnap be kell adnom, különben a tanár nagyon mérges lesz.
Hát jó, nincs mit tenni.
Akkor most lefényképezem, és elküldöm.
Köszönöm, tényleg megmentettél!
Úgy nézel ki, mint egy angyal!
Viszont mi van a képes naplóddal?
Emlékszel az időjárásra?
Az időjárásra egyáltalán nem emlékszem.
Talán csak úgy írok, hogy napos volt.
Az interneten meg lehet nézni a múltbeli időjárás-jelentéseket, nézd meg rendesen!
Igazad van, ez jó ötlet.
Most rögtön rákeresek.
A szabadon választott kutatásoddal végeztél?
A szabadon választott kutatást tegnap megcsináltam egy készletből, amit megvettem, úgyhogy rendben van.
Te pénzzel oldottad meg.
Hát, ha kész vagy, akkor jó.
Oké, most éjszakázni fogok.
Nehogy kialvatlanul elkéss holnap!
Akkor elküldöm a fotót.
10. jelenet: Az új félév előkészületei / Felkészülés az új iskolai félévre
Jó reggelt!
Sokáig nem láttalak!
Ma kezdődik az új félév.
Jó reggelt!
Kicsit szomorú vagyok, hogy iskolába kell mennem.
Még álmos vagyok…
Várj csak!
A hajad rendben van?
Még mindig kicsit barna.
Jaj, ne már!
Nyáriszünet alatt festettem be, és fekete hajspray-vel javítottam, de még így is…
A fényben elég barna színűnek tűnik. A suli kapujánál meg ott áll az osztályfőnök.
Tényleg.
Tanaka tanár úr áll ott.
Ha észrevesz, tuti leszid.
Bevisznek az igazgatóiba, és megkapjuk a magunkét.
Mit csináljunk?
Most rögtön bemegyek a mosdóba, és újra befújom spray-vel.
Jobb, ha sietsz, mert mindjárt elkezdődik a nyitótanítás.
A szoknyád hossza is… te jól vagy?
Nem túl rövid?
Ja, a nyáriszünet alatt rövidítettem meg.
Csak a derékövvel hajtottam fel, mindjárt kijavítom.
Mindketten még nem tértünk magunkhoz a nyári szünet hangulatából, mi?
Tényleg.
Az iskola szabályai szigorúak, úgyhogy jobban oda kell figyelnünk.
Fülbevalólyukat nem fúrtattál?
A barátnőim csináltattak, de én nem mertem.
Az jó.
A fülbevaló azonnali kizárást jelent.
Oké, a szoknya hosszát megigazítottam.
Na, a te hajad hogy áll?
A mosdóban megnedvesítettem és kicsit eligazgattam.
Most már jó lesz?
Igen, most már sokkal feketébbnek tűnik.
Siessünk, surranjunk át a kapun!
Igyekezzünk nem összetalálkozni a tekintetével!